# S1700, S5700, S6700 V600R024C10 配置指南-安全 01-01 前言

## 1 前言

1前言读者对象本文档适用于负责管理和维护交换机的网络工程师。您应该熟悉以太网基础知识，且具有丰富的网络管理经验。此外，您应该非常了解您的网络，包括组网拓扑，已部署的网络业务等。
符号约定在本文中可能出现下列标志，它们所代表的含义如下。

| 符号 | 说明 |
|---|---|
|  | 表示如不避免则将会导致死亡或严重伤害的具有高等级风险的危害。 |
|  | 表示如不避免则可能导致死亡或严重伤害的具有中等级风险的危害。 |
|  | 表示如不避免则可能导致轻微或中度伤害的具有低等级风险的危害。 |
|  | 用于传递设备或环境安全警示信息。如不避免则可能会导致设备损坏、数据丢失、设备性能降低或其他不可预知的结果。 “须知”不涉及人身伤害。 |
|  | 对正文中重点信息的补充说明。 “说明”不是安全警示信息，不涉及人身、设备及环境伤害信息。 |

命令行格式约定在本文中可能出现下列命令行格式，它们所代表的含义如下。

| 格式 | 意义 |
|---|---|
| 粗体 | 命令行关键字（命令中保持不变、必须照输的部分）采用加粗字体表示。 |
| 斜体 | 命令行参数（命令中必须由实际值进行替代的部分）采用斜体表示。 |
| [ ] | 表示用“[ ]”括起来的部分在命令配置时是可选的。 |
| { x | y | ... } | 表示从两个或多个选项中选取一个。 |
| [ x | y | ... ] | 表示从两个或多个选项中选取一个或者不选。 |
| { x | y | ... } * | 表示从两个或多个选项中选取多个，最少选取一个，最多选取所有选项。 |
| [ x | y | ... ] * | 表示从两个或多个选项中选取多个或者不选。 |
| &<1-n> | 表示符号&的参数可以重复1～n次。 |
| # | 由“#”开始的行表示为注释行。 |

接口编号约定本手册中出现的接口编号仅作示例，并不代表设备上实际具有此编号的接口，实际使用中请以设备上存在的接口编号为准。
安全约定
● 密码配置约定
– 配置密码时请尽量选择密文模式(cipher)。为充分保证设备安全，请用户不要关闭密码复杂度检查功能，并定期修改密码。
– 配置显式模式的密码时，请不要以“%+%#…… %+%#”或者“%@ %#…… %@%#”作为起始和结束符。因为用这些字符为起始和结束符的是合法密文（本设备可以解密的密文），配置文件会显示与用户配置相同的显式密码。
– 配置密文密码时，不同特性的密文密码不能互相使用。例如AAA特性生成的密文密码不能用于配置其他特性的密文密码。
● 加密算法约定目前设备采用的加密算法包括DES、3DES、AES、DSA、RSA、DH、ECDH、HMAC、SHA1、SHA2、MD5，具体采用哪种加密算法请根据场景而定。请优先采用我们的建议，否则会造成无法满足您安全防御的要求。
– 对称加密算法建议使用AES（128位及以上密钥）。
– 非对称加密算法建议使用RSA（3072位及以上密钥），使用非对称算法时，加密和签名要使用不同的密钥对。
– 数字签名建议使用RSA（3072位及以上密钥）。

– 密钥协商建议使用DH（3072位及以上密钥）或者ECDH（256位及以上密
钥）。
– 哈希算法建议使用SHA2（256及以上）。
– HMAC（基于哈希算法的消息验证码）算法建议使用HMAC-SHA2。
– SHA1、SHA2和MD5加密算法是不可逆的，DES、3DES、RSA和AES加密算
法是可逆的。
– SSH2.0版本中，使用CBC模式的对称加密算法可能存在数据受到明文恢复攻
击而泄露加密传输的内容，因此，在SSH2.0中不建议使用CBC模式对数据加
密。
– SSL通过握手在客户端和服务器之间建立会话，完成双方身份的验证、密钥和
加密套件的协商，在通信过程中建议使用TLS1.2及以上版本的安全套件。TLS
版本中，使用CBC模式的对称加密算法可能存在数据受到明文恢复攻击而泄
露加密传输的内容，因此，在TLS版本中不建议使用CBC模式对数据加密。
● 个人数据约定
您购买的产品、服务或特性在业务运营或故障定位的过程中将可能获取或使用用
户的某些个人数据（如终端用户的MAC地址或IP地址），因此您有义务根据所适
用国家的法律制定必要的用户隐私政策并采取足够的措施以确保用户的个人数据
受到充分的保护。
● 本文档中出现的“镜像端口、端口镜像、流镜像、镜像”等相关词汇仅限于为了
描述该产品进行检测通信传输中的故障和错误的目的而使用，不涉及采集、处理
任何个人数据或任何用户通信内容。
● 可靠性设计声明
对于网络规划和站点设计，必须严格遵守可靠性设计原则，具备设备级和方案级
保护。设备级保护包括双网双平面，双机、跨板双链路的规划原则，避免出现单
点，单链路故障。方案级指FRR、VRRP等快速收敛保护机制。在应用方案级保护
时，应避免保护方案的主备路径经过相同链路或者传输，以免方案级保护不生
效。
参考标准和协议
请登录华为网站，搜索“标准协议顺从表”，获取《华为S系列交换机标准协议顺从
表》。获取该文档需要权限，如需升级权限，请查看网站帮助。
